伊朗的局勢從來沒有平靜過
但這一年比以往更加動擋
2015年底國內爆發了失敗活動
從德黑蘭大霸宅的商戶霸式
迅速也免成為一場全國性的啟疫
孤算死亡人數已經達到數千甚至上萬
伊朗像是一個吹帳的氣球隨時會破裂
究竟發生了什麼
然伊朗變成今天的局面呢
如果只看表面
伊朗的危机是金融体系的崩溃
但是更深处的原因发生在更早之前
伊朗做出过许多让外界无法理解的事情
比如坚定的反美
实际上的其他国家
不论是否曾经和美国有国冲突
但是在发展过程中
都会考虑经济利益国家安全
所以会和美国缓和关系
建立贸易网络
比如被美国投下原子站的日本
被美国控制多年的飞绿兵
现在都成为美国的忠实盟友
但是伊朗不一样
他的态度几乎没有变过
为什么伊朗要这么顾着呢
因为对抗美国就是他本顶政权的机势
1979年获美尼推翻巴黎为皇室回归伊朗
创建政教合一的新政权
在回归伊朗的飞机上
机着访问获美尼
你对于反国是什么感受呢
後面你的回應非常的簡短,沒有,他沒有任何的感覺。
因為無論是掌控國家的權利,還是追求他的國民,都不是最重要的。
他對於青教徒的信念,高於一切,他的貴蘭,呼籲了一朗新的意識形態。
學術界稱之為受害者虛視與反抗文化,他將世界劃分為壓迫者和被壓迫者,美國就是投號的壓迫者。
而典型的被压迫者就是信仰伊斯兰教的伊朗
这种自我定位不仅是宗教的 更是政治的
所以 尽管伊朗本国基础设施老化 店里短缺 药品区法
却每年斥资数十亿 甚至上百亿美元支持李巴嫩珍住党
胡在武装和序利压政府
因为在伊朗宗教领寻的观念中
伊朗政府存在的使命 不是为了让人民安居乐意
而是被打倒压迫者 美国
对抗美国对伊朗政权来说
就像摇滚需要愤怒
正是因为这种对抗的民族情绪
伊朗的政权才会在动荡中依旧存在
所以伊朗不会放弃对抗美国
装方也展开了血雨火的斗争
那伊朗当前的困惊是因为美国的制裁吗
我们可以从一家公司的视角
就感受两国之间的工房
2024年的一天
一家香港公司的账户接受到了數百萬美元的會款
像這樣大額的進帳
這家公司每個幾個月就會有意筆
一次收入數百萬
將當於幾千萬港幣
這種營收的水平怎麼樣也算得上中型公司了
但是詭異的是
並沒有人聽出過這家公司
如果按照注射地前往
就會發現公司根本不存在
沒有任何實際的辦公地址
沒有員工,也沒有任何真實的業務
只有不斷進出的流水
這家公司就像是幽靈一樣
飄浪在香港的上空
在進一步深入挖掘
就會發現在公司後面有條隱密的線
資金按照這條線路在全球流動
在轉折了多次之後
這條線的終點逐漸清晰
只向遠在中東的伊朗政府
這家公司存在的唯一的意義
就是被伊朗政府中转资金
像这样的公司便不全世界
香港、阿联球、土耳其
各个区域都有他们存在
伊朗为什么要建立这么多的外国公司呢?
因为这些公司一直冲到伊朗的影子银行网络
来躲避美国的制裁
从照面上看
也许只是一次普通的贸易
访质品连架的电子原件
但背后
其實是伊朗通過特殊舉到進行石油天然氣的交易
交易完成 買家就會將數十億美元的資金打散
分別轉入到眾多的影子公司
雖然他們做得非常隱蔽 但事情總是會有很記得
2024年6月25日 美國財政部宣布
對橫化香港 阿聯球 馬勺爾群島等地
近50個時體和個人實施制裁
因為美國找到了這些公司背後的那條線
發現了他們真實的身份
他們的背後是伊朗
美國費金新斯抓捕
伊朗想盡辦法躲避
像這樣的戲碼
每個一段時間
就會上演一次
也許就在制裁發生的時候
在世界某個區域
又有一批新的空壳公司重新創立
于美国交恶已经成为伊朗的底色
他是全球唯一一个将反制裁
上升到宪法及战略的国家
早在2014年
最高领袖哈美利伊就正式提出了抵抗经济指南
这是一套包含24条准则的详细政策
伊朗在长时间的制裁中
开发出了独特的生存模式
在国外
創建了一套隔壁在世界主流体系之外的金融网络
在国内建立了完整的国防工业体系
还有独立的互联网
他有自己的淘宝
自己的滴滴
和自己的油管
长达半个世纪的时间
美国在经济
军事
全方位对伊朗实施制裁
伊朗都坚持住了
他已经习惯了来自美国的压力
所以常规的制裁
已经不能让伊朗感到急手
真正让他先入危机的原因,是他改变了世界的格局
我们将时中剥回到十年前,那个时期对伊朗问题
西方阵营的态度并不是一样的
相比于美国要彻底达到伊朗政府
欧洲的策略要温和很多
如果回到那个时期的伊朗,你会看到街上的汽车
有一半是法国的标志雷诺
德国的西门子正在建造大量的电网和铁路
伊朗的酒店、商场,随住可见来自西方的客人
思好看不出来处于制裁当中
欧洲还创建了Instex貿易体系
在这个体系当中,结算不使有美元
而是通过以屋一屋的模式
这样就躲开了美国的金融制裁
欧洲就像是一个平衡大师
有走在美国和伊朗的中间线上
有时甚至还会更加偏向伊朗一些
在2015年1和協議簽署後,歐洲從事該協議最堅定的漢為者
為了伊朗,他們不惜得罪美國
2020年,美國提出要升級對伊朗的制裁
可是在案例會的投票中,除了多米離家,沒有一個國家支持美國
當時美國國務卿蓬佩奧,甚至憤怒的指責歐洲盟友站在了恐怖分子一邊
這在美歐關係中是極微罕見的公開決裂
為什麼同樣屬於西方陣營
同樣信逢基督教
歐洲和伊朗的關係
同美國比他別這麼大呢?
伊朗有9300萬人
和歐洲之間只隔著一個土耳其
伊朗都穩定對歐洲的經濟大又好處
伊朗有人口有資源
對歐洲來說是一塊巨大的蛋糕
可是現在的情況已經完全逆轉
歐洲的天平已經倒向美國
也想要推翻伊朗政府
這又是為什麼呢?
剛開始歐洲的企業入逐伊朗是非常興奮的
這個國家是一個全新的市場
有大量的沒有開發的領域
以歐洲先進的技術、先進的管理
根本沒有本地的企業回事他們的對手
伊朗會成為他們新的情況
可是當他們開始參與伊朗的工程競標
就會發現有一個無形的革魔橫在他們面前
每當他們前進一步,這個阻力就越大
他們常常在競爭當中,輸給一些民佈建金賺的小公司
不是因為方案,也不是因為價錢,只是莫名其妙的輸掉
就算能拿下警標,他們也會在實際的實質公當中感受到詭異的壓力
可能是在材料採購中,可能是在和規檢查中
总会遇到一想不到的麻烦
像是有一群隐形的人阻止他们前进
后来他们终于知道
这些隐形的人有一个统一的名字
革命军备队
这支部队是一朗最核心的武装力量
在军队当中有几位特殊的位置
如果说常规部队的使命是首位一朗
革命军备队的使命就是守护最高领袖
但他又不是一支通常意义的部队
他有海路空三軍,有最精銳的武器
可是同時,他又是一家巨型的公司
深入伊朗的經濟命脈
在台面上,他控制著伊朗南部六十個邊界同道
控制著初十優以外,57%的進口和30%的出口
而他按中的勢力則更加驚人
無論是建築業、工礦業、金融業都有他存在的身影
他就像伊朗的氧氣無影無形
但只要活著,只要呼吸,就會在無形當中觸碰到它
雷動的CEO曾經感嘆
在伊朗,你沒有辦法判斷,哪顆螺絲釘是屬於將軍的
哪顆是屬於工人的
所以,創入伊朗的歐洲企業,要維護好革命軍實力的關係,推進商業的發展
又要小心被扣上與軍方合作的名頭,避免遭到美國的制裁
這顯然是矛盾的,只存在理論上的可能性,實際操作中很難做到,所以這些企業知難而退,即便是面臨巨格的損失,也要選擇離開。
等到歐洲企業撤出,伊朗又恢復了自我循環的經濟,而在此同時,沒有商業的收益,引讓歐洲失去了一個支持伊朗的理由。
雙方的關係也開始轉變
從合作夥伴降級變成形同路人
可是伊朗並沒有重視這個變化去想辦法碗流
反而做出了讓歐洲憤怒的事情
2022年博物戰爭爆發
伊朗協助俄羅斯的軍事行動
你就等同於宣告歐洲
雙方是敵非有
徹底將歐洲推向了對立面
從路人的關係再次降級變成敵人
之前的美國,在加上現在的歐洲
伊朗要面臨的是整個西方的北角
伊朗為什麼要冒這麼大的風險
還要選擇和俄羅斯站到一起呢
是為了武器裝備嗎
並不是
在俄羅斯戰爭中
伊朗向俄方提供了數以前級的
見證者系列無人機
轉讓導彈技術
以及提供大量的炮彈
伊朗的軍事實力已經有了很大的提升
所以對俄羅斯的軍事裝備
沒有那麼渴望
只能算做互惠互利的程度
那是为了经济吗?
也不是
伊朗和俄罗斯都是能源大股
是困在同一个劳龙里抢时的竞争对手
俄罗斯一直极力阻挠伊朗
向欧洲输出天然气
他希望欧洲百分之百一来俄罗斯的管道
双方在厉害海底
游戏资源的划分上争吵老二十多年
如果是为了经济
俄罗斯战争爆发
欧洲放弃了俄罗斯的能源
這正好是伊朗拖展歐洲市場的最佳時機
可是
他卻眼睜睜到放棄了這個機會
所以伊朗這麼做
不是為了物質上的利益
而是為了另一個更高
更遠的目標
就是大國的地位
1979年
伊斯蘭共和國剛剛建立
或美尼就喊出了這個國家
最基本的外交準則
記不要東方
也不要西方
只要伊斯蘭
要知道二戰後的冷戰時期
美蘇兩個超級大國勾結了一個令世界柄西的兩級格局
全球被一道無形的田幕一分美二
從歐洲附地到亞非拉了邊垂
各國都被迫戰邊選隊
要麼美國 要麼蘇聯
在這種非此級比的對之下
伊朗兩邊都不要
因為他認為自己會成為一個大國
一個能和美蘇在一張桌子上吃飯的大國
美國的制裁
用另一个角度讲是一种特殊的重视
能被美国真风相对
反而满足了伊朗一部分的熊心状质
但是俄罗斯的重视
伊朗想要获取
却持持得不到
俄罗斯对待伊朗就像海王对待被拆
总会给伊朗希望
让伊朗觉得好像受到了重视
但是只要出现更好的目标
就立马会被抛弃
1995年俄罗斯成坚伊朗的布斯尔和电战
这是中东的第一座核电站
是伊朗可望的阶段技术
是它成为国际大股的第一步
但是原本四五年就可以完成到工程
俄罗斯却拖延了十几年
因为俄罗斯并不是真心地在帮伊朗
只是把它当作重建国际关系的电脚实
俄罗斯当时仍然希望融入西方
但那个时候冷战才结束没多久
西方仍然对它充满第一意
它需要一个气机来和西方谈判
剛好這個時期的伊朗需要建設核電站
有了核電站就意味著日後有機會發展出核武器
西方不想再多出一個有核打技能力的國家
更別提這個國家是美國的眼中釘
所以俄羅斯開始利用這個項目
作為和美國討價還價的籌碼
當俄羅斯需要討好美國時
就暫停建設核電站
可是當與美國關係不好時就加速建設
他利用伊朗和美國之間來或拉扯
導致核電站被拖延了十幾年
這是伊朗第一次被俄羅斯拋棄
在隨後的幾十年
伊朗又有幾次感覺自己的實力提高了
能和俄羅斯成為親密的夥伴
於是奉上了自己的信任
兩國重新達成合作關係
但俄羅斯總會在最高點套現
將伊朗的信任賣個高價
面對屢次的背叛
伊朗非常憤怒
但在平静之后对获得俄罗斯的认可反而更加执着
他总结了失败的经验 规接成了一个原因
就是俄罗斯没有意识到自己是个多么重要的盟友
他需要一个机会来证明自己
直到2022年 博物战争爆发
伊朗的机会终于来了
随着冲突的持续
俄罗斯发现自己日益孤立
也缺乏对持久战的准备
这是俄罗斯的困境
也是伊朗牽在南風的好機會
所以即便會成為歐洲的敵人
也必須出手
於是
伊朗成為全世界
少數幾個基於俄羅斯支援的國家
也是伊朗首次
大規模反向輸出軍事技術
他終於養沒土氣
在伊俄兩國的關係中
首次佔據了一點主動
伊朗這麼做合理嗎?
如果從功力的角度來看
顯然不是
他從俄羅斯得到的實際利益並不多
畢竟俄羅斯自己的處境也並不好
而且伊朗被此付出了城中的代價
2020年8月
英國德國法國
啟動了所謂的回談機制
對伊朗祭出了聯合國制裁
如果說美國的單獨制裁是一張網
這次的聯合國制裁就是一堵牆
唯獨的力度幾乎打到頂格
伊朗最重要的外匯來源
原有的出口則損超過30%
經濟出現斷壓施下錯
最終導致人民的流血抗議
《玩故世界四周》
伊朗變得孤立無緣
他的盟友俄羅斯也指望不上
但對於擁有獨特信仰的伊朗
用公立的角度去衡量他的行為
本身就是不合理的
這次抗議只是冒出地面的意見內涯
深入地下的根系
是伊朗政府把意識形態
放在最重要的位置
遠遠超過民生
民眾的苦難
在宗教領袖的眼中
是前程的草拜
也許中城的革命軍能讓抗議的生意消失
但只要跟戲還在,就會再次發押